In this video I'd like to keep working through our example to show how
בסרטון הזה אני רוצה להמשיך ולהתקדם בדוגמה שלנו כדי להראות כיצד
a Neural Network can compute complex non linear hypothesis.
רשת עצבית יכולה לחשב היפותזה מורכבת לא ליניארית.
In the last video we saw how a Neural Network can be used to
בסרטון האחרון ראינו כיצד ניתן להשתמש ברשת עצבית כדי
compute the functions x1 AND x2, and the function x1 OR
לחשב את הפונקציות x1 AND x2, ואת הפונקציה x1 OR x2
x2 when x1 and x2 are binary, that is when they take on values 0,1.
כאשר x1 ו-x2 הם בוליאניים, כלומר כאשר הם מקבלים ערכים 0,1.
We can also have a network to compute negation,
אנחנו יכולים גם לעשות רשת שמחשבת שלילה,
that is to compute the function not x1.
כלומר שמחשבת את הפונקציה NOT x1.
Let me just write down the ways associated with this network.
תרשו לי רק לרשום את המשקלות הקשורות לרשת הזו.
We have only one input feature x1 in this case and the bias unit +1.
יש לנו רק תכונת קלט אחת x1 במקרה הזה ויחידת הטיה 1+.
And if I associate this with the weights plus 10 and -20,
ואם נשייך להם משקולות פלוס 10 ומינוס 20,
then my hypothesis is computing this h(x) equals sigmoid (10- 20 x1).
אז ההשערה מחשבת את הביטוי (h(x) = g(10-20x1.
So when x1 is equal to 0, my hypothesis would
אז כאשר x1 שווה ל-0, ההשערה שלנו
be computing g(10- 20 x 0) is just 10.
תהיה (g(10-20x0 שהערך שלה הוא הסיגמואיד של 10.
And so that's approximately 1, and when x is equal to 1,
אז זה בערך 1, וכאשר x שווה 1,
this will be g(-10) which is approximately equal to 0.
זה יהיה (10-)g שזה שווה בערך ל-0.
And if you look at what these values are, that's essentially the not x1 function.
ואם תסתכלו על ערכי התוצאה האלה, תראו שהם בעצם הפונקציה NOT x1.
Cells include negations, the general idea is to put
בשביל לכלול את רעיון השלילה, הרעיון הכללי הוא לשים
that large negative weight in front of the variable you want to negate.
משקל שלילי גדול כמשקל של המשתנה שאותו רוצים לשלול.
Minus 20 multiplied by x1 and
20- כפול x1,
that's the general idea of how you end up negating x1.
וזה הרעיון הכללי של איך אפשר להגיע לשלילה של x1.
And so in an example that I hope that you can figure out yourself.
אז נעבור לדוגמה שאני מקווה שאתם יכולים להבין בעצמכם בקלות,
If you want to compute a function like this NOT x1 AND NOT x2,
אם נרצה לחשב את הפונקציה NOT x1 AND NOT x2,
part of that will probably be putting large negative weights in front of x1 and
חלק מהפתרון יהיה כנראה לשים משקלים שליליים גדולים על x1
x2, but it should be feasible.
ו-x2, אבל זה צריך להיות אפשרי
So you get a neural network with just one output unit to compute this as well.
לגרום לרשת עצבית עם יחידת פלט אחת בלבד לחשב גם את זה.
All right, so this logical function, NOT x1 AND
בסדר, אז הפונקציה הלוגית, NOT x1 AND
NOT x2, is going to be equal to 1 if and only if
NOT x2, תהיה שווה 1 אם ורק אם
x1 equals x2 equals 0.
x1 שווה x2 שווה 0.
All right since this is a logical function, this says NOT x1 means x1 must
מכיוון שזו פונקציה לוגית, המשמעות של NOT x1 היא ש-x1 חייב
be 0 and NOT x2, that means x2 must be equal to 0 as well.
להיות 0 והמשמעות של NOT x2, היא שגם x2 חייב להיות שווה ל-0.
So this logical function is equal to 1 if and only if both x1 and
אז הפונקציה הלוגית הזו שווה 1 אם ורק אם הן x1
x2 are equal to 0 and hopefully you should be able to figure out how to
והן x2 שווים ל-0 ואני מקווה שאתם כבר מסוגלים להבין איך
make a small neural network to compute this logical function as well.
לבנות רשת עצבית קטנה כדי לחשב גם את הפונקציה הלוגית הזאת.
Now, taking the three pieces that we have put together as the network for
עכשיו, כשניקח ונחבר את שלוש החתיכות שכבר הרכבנו, הרשת
computing x1 AND x2, and the network computing for computing NOT x1 AND NOT x2.
לחישוב x1 AND x2, והרשת לחישוב NOT x1 AND NOT x2.
And one last network computing for computing x1 OR x2, we should be able
והרשת האחרונה לחישוב x1 OR x2, אנחנו צריכים להיות מסוגלים
to put these three pieces together to compute this x1 XNOR x2 function.
לחבר את שלושת החלקים כדי לחשב את הפונקציה הלוגית x1 XNOR x2.
And just to remind you if this is x1, x2,
ותנו לי להזכיר לכם אם כאן בתרשים אלה x1 ו-x2,
this function that we want to compute would have negative examples here and
לפונקציה הזאת שאנחנו רוצים לחשב יש דוגמאות שליליות כאן
here, and we'd have positive examples there and there.
וכאן, ודוגמאות חיוביות שם ושם.
And so clearly this will need a non linear decision boundary
ולכן ברור שיהיה צורך בגבולות החלטה
in order to separate the positive and negative examples.
לא ליניאריים כדי להפריד בין הדוגמאות החיוביות והשליליות.
Let's draw the network.
אז בואו נשרטט את הרשת.
I'm going to take my input +1, x1, x2 and create my first hidden unit here.
אני לוקח את הקלטים 1+, x1, ו-x2 וליצור את היחידה החבויה הראשונה שלי כאן.
I'm gonna call this a 21 cuz that's my first hidden unit.
אני אקרא לה a(2)1 כי זו היחידה החבויה הראשונה שלי.
And I'm gonna copy the weight over from the red network, the x1 and x2.
ואני אעתיק את המשקלות מהרשת האדומה, הרשת של x1 AND x2.
As well so then -30, 20, 20.
אז 30-, 20, 20.
Next let me create a second hidden unit which I'm going to call a 2 2.
עכשיו אני יוצר יחידה נסתרת שניה שלה אני אקרא a(2)2.
That is the second hidden unit of layer two.
זוהי היחידה הנסתרת השנייה בשכבה שתיים.
I'm going to copy over the cyan that's work in the middle, so
ואני אעתיק את המשקלות מהרשת התכולה שבמרכז כאן,
I'm gonna have the weights 10 -20 -20.
אז נקבל משקלים 10, 20-, 20-.
And so, let's pull some of the truth table values.
ועכשיו בואו נסתכל על כמה מהערכים בטבלת האמת.
For the red network, we know that was computing the x1 and
לגבי הרשת האדומה, אנחנו יודעים שהיא מחשבת את הפונקציה x1 AND x2,
x2, and so this will be approximately 0 0 0 1,
ולכן נקבל כאן ערכים קרובים ל-1 0 0 0,
depending on the values of x1 and x2, and for a 2 2, the cyan network.
לפי הערכים של x1 ו-x2, ולגבי a(2)2, הרשת התכולה,
What do we know?
מה אנחנו יודעים?
The function NOT x1 AND NOT x2, that outputs 1 0 0 0, for
זו הפונקציה NOT x1 AND NOT x2, שהערכים שלה הם 0 0 0 1,
the 4 values of x1 and x2.
עבור 4 האפשרויות של ערכים של x1 ו-x2.
Finally, I'm going to create my output node, my output unit that is a 3 1.
ועכשיו סופסוף, אני עומד ליצור את צומת הפלט שלנו, יחידת הפלט שהיא a(3)1.
This is one more output h(x) and I'm going to copy over the old network for that.
זוהי שכבת הפלט (h(x ואני אעתיק את רשת ה-OR בשביל זה.
And I'm going to need a +1 bias unit here, so you draw that in, And
אז אני צריך יחידת הטייה, 1+ כאן, אז נצייר את זה,
I'm going to copy over the weights from the green networks.
ואני כמובן אעתיק את המשקלות מהרשת הירוקה.
So that's -10, 20, 20 and we know earlier that this computes the OR function.
אז זה 10-, 20, 20 ואנחנו יודעים מהסרטון הקודם שזה מחשב את הפונקציה OR.
So let's fill in the truth table entries.
אז עכשיו בואו נמלא את טבלת האמת.
So the first entry is 0 OR 1 which can be 1 that makes 0 OR
אז הערך הראשון הוא אפס OR אחת שהוא 1, הבא הוא 0 OR אפס
0 which is 0, 0 OR 0 which is 0, 1 OR 0 and that falls to 1.
שהוא 0, 0 OR אפס שהוא 0, 1 OR אפס שיוצא 1.
And thus h(x) is equal to 1 when either both x1 and x2 are zero or
ולכן (h(x שווה ל-1 כאשר x1 ו-x2 הם שניהם אפס או
when x1 and x2 are both 1 and concretely h(x) outputs 1
כאשר x1 ו-x2 הם שניהם 1 ו-(h(x מוציא 1 למעשה
exactly at these two locations and then outputs 0 otherwise.
בדיוק בשני המקומות האלה ואחרת הוא מוציא 0.
And thus will this neural network, which has a input layer,
אז זו רשת עצבית שיש לה שכבת קלט,
one hidden layer, and one output layer,
שכבה מוסתרת אחת, ושכבת פלט,
we end up with a nonlinear decision boundary that computes this XNOR function.
אנחנו מקבלים גבול החלטה לא ליניארי שמחשב את הפונקציה XNOR.
And the more general intuition is that in the input layer,
וההבנה היותר כללית היא שבשכבת הקלט,
we just have our four inputs.
יש לנו פשוט קלטים.
Then we have a hidden layer,
ואז יש לנו שכבה מוסתרת,
which computed some slightly more complex functions of the inputs that its shown
שמחשבת כמה פונקציות קצת יותר מורכבות על הקלטים כפי שמוצג כאן
here this is slightly more complex functions.
שהן פונקציות קצת יותר מסובכות.
And then by adding yet
ואז על ידי הוספת
another layer we end up with an even more complex non linear function.
שכבה נוספת אנו מקבלים פונקציה מורכבת ואפילו יותר בלתי ליניארית.
And this is a sort of intuition about why neural networks can compute
וזו ההבנה לגבי מדוע רשתות עצביות יכולות לחשב
pretty complicated functions.
פונקציות מסובכות למדי.
That when you have multiple layers you have relatively simple function of
שכשיש לנו שכבות מרובות ויש לנו פונקציה פשוטה יחסית
the inputs of the second layer.
על הקלט של השכבה השנייה.
But the third layer I can build on that to complete even more complex functions, and
אז אפשר לבנות שכבה שלישית ולחשב בה פונקציות עוד יותר מורכבות,
then the layer after that can compute even more complex functions.
ואם צריך אפשר להויף עוד שכבה שתוכל לחשב פונקציות אפילו עוד יותר מורכבות.
To wrap up this video,
כדי לסכם את הסרטון,
I want to show you a fun example of an application of a the Neural Network
אני רוצה להראות לכם דוגמה נחמדה של יישום של רשת עצבית
that captures this intuition of the deeper layers computing more complex features.
שבה רואים את האינטואיציה הזו ששכבות נוספות יכולות לחשב תכונות מורכבות יותר.
I want to show you a video of that customer a good friend of mine
אני רוצה להראות לכם סרטון של לקוח שהוא חבר טוב שלי
Yann LeCunj.
יאן לקון.
Yann is a professor at New York University, NYU and
יאן הוא פרופסור באוניברסיטת ניו יורק, NYU
he was one of the early pioneers of Neural Network reasearch and
והוא היה אחד החלוצים הראשונים של מחקר רשתות עצביות
is sort of a legend in the field now and his ideas are used in
והוא מעין אגדה בתחום עכשיו והרעיונות שלו משמשים
all sorts of products and applications throughout the world now.
בכל מיני מוצרים ויישומים ברחבי העולם עכשיו.
So I wanna show you a video from some of his early work in which he was using
אז אני רוצה להראות לכם וידאו מתוך עבודה מוקדמת שלו שבו הוא השתמש
a neural network to recognize handwriting, to do handwritten digit recognition.
ברשת עצבית לזהות כתב יד, לעשות זיהוי ספרות מכתב יד.
You might remember early in this class, at the start of this class I said that
אולי אתם זוכרים מוקדם בקורס הזה, בתחילת הקורס אמרתי
one of the earliest successes of neural networks was trying to use it to read zip
שאחת ההצלחות המוקדמות ביותר של רשתות עצביות היה הניסיון להשתמש בהם כדי לקרוא קודי
codes to help USPS Laws and read postal codes.
מיקוד כדי לסייע לשירות הדואר האמריקאי, לקרוא מיקודים.
So this is one of the attempts,
אז זה אחד הניסיונות,
this is one of the algorithms used to try to address that problem.
זהו אחד האלגוריתמים בהם השתמשו כדי לנסות לטפל בבעיה הזו.
In the video that I'll show you this area here
בסרטון שאני אראה לכם, האזור הזה כאן
is the input area that shows a canvasing character shown to the network.
הוא אזור קלט המציג תו כתוב בכתב-יד שמוצג לרשת.
This column here shows a visualization of the features computed by sort of the first
העמודה זו מראה הדמיה של התכונות המחושבות
hidden layer of the network.
על ידי השכבה הנסתרת הראשונה של הרשת.
So that the first hidden layer of the network and so the first hidden layer,
אז זו השכבה החבויה הראשונה של הרשת והשכבה החבויה הראשונה,
this visualization shows different features.
ההדמיה הזו מראה תכונות שונות.
Different edges and lines and so on detected.
שפות שונות וקווים שונים וכן הלאה שזוהו.
This is a visualization of the next hidden layer.
העמודה הבאה היא הדמיה של השכבה המוסתרת הבאה.
It's kinda harder to see, harder to understand the deeper, hidden layers, and
זה קצת יותר קשה לראות, קשה יותר להבין את השכבות העמוקות יותר,
that's a visualization of why the next hidden layer is confusing.
וזו ויזואליזציה של מה שמחשבת השכבה הסמויה הבאה.
You probably have a hard time seeing what's going
אתם מן הסתם מתקשים לראות מה קורה הרבה
on much beyond the first hidden layer, but
מעבר לשכבה החבויה הראשונה,
then finally, all of these learned features get fed to the upper layer.
אבל אז בסופו של דבר כל התכונות הללו שנלמדו מוזנות אל שכבת הפלט.
And shown over here is the final answer, it's the final predictive value for
וכאן אנחנו רואים את התשובה הסופית, זהו הערך החזוי הסופי של מה
what handwritten digit the neural network thinks it is being shown.
שהרשת העצבית חושבת שמה שהיא רואה היא הספרה הכתובה בכתב-היד הזו.
So let's take a look at the video.
אז בואו נראה את הסרטון.
[MUSIC]
[מוסיקה]
So I hope you enjoyed the video and that this hopefully gave you some intuition
אז אני מקווה שנהניתם מהווידאו ושבתקווה זה נתן לכם קצת אינטואיציה
about the source of pretty complicated functions neural networks can learn.
על סוג הפונקציות המסובכות למדי שרשתות עצביות יכולות ללמוד.
In which it takes its input this image, just takes this input, the raw pixels and
שבו היא מקבלת את התמונה הזו כקלט, פשוט מקבלת כקלט את הפיקסלים האלה,
the first hidden layer computes some set of features.
והשכבה המוסתרת הראשונה מחשבת איזה סדרה של תכונות.
The next hidden layer computes even more complex features and
השכבה החבויה הבאה מחשבת תכונות מורכבות עוד יותר
even more complex features.
ועוד יותר מורכבות.
And these features can then be used by essentially the final
והתכונות האלה יכולות לשמש את השכבה הסופית
layer of the logistic classifiers to make accurate predictions
של מסווגים לוגיסטיים כדי לבצע תחזית מדויקת
without the numbers that the network sees.
של הספרה שאותה רואה הרשת.